[음악: '호구의 사랑' 주제곡]
[무거운 음악]
[강철의 한숨]
[한숨]
[휴대전화 벨 소리]
[삐 조작음]
주소 찾으셨습니까?
(공미) 네, 근데
이 밤에 꼭 갖다줘야 할 게 뭐길래
변호사님 혹시 뇌물 받으셨어요?
비슷한 종류입니다
(공미) 에이, 새삼스럽게 뭘 그러세요?
언제부터 돌려주셨다고
안 됩니다, 이건
질적으로 다른 문제입니다
제 사회적 지위가 위태로운 일입니다
주소 당장 보내세요
[한숨]
(강철) 내가 왜?
니가 애 아빠니까
[한숨]
[도희의 울음]
[감성적인 음악]
(도희) [울며] 호구야
(호구) 어
(도희) 나
이제
사랑 같은 건 못 하겠지?
나 이제는 못 하겠지? 호구야
[울음]
(호구) 아니
[도희의 울음]
[호구의 한숨]
[쿵 울리는 효과음]
[도희의 울음]
도희야, 안 추워?
추워
들어가자
[도희의 훌쩍이는 소리]
(호구) 너 병나
자, 가자, 어서
일어나
[호구의 힘주는 소리]
자, 가자
[도희의 흐느끼는 소리]
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
(호구) 도희야, 괜찮아?
물 좀 더 마셔 볼래?
아니
많이 마셨어
[도희의 울먹이는 소리]
[울먹이는 소리]
아, 왜 안 멈추는 거야
이러다 안 멈추면 어떡해
아니야, 멈추겠지
나 옛날에도 이런 적 있단 말이야
2박 3일 동안
눈물 안 멈춘 적 있단 말이야
2박 3일?
아, 언제?
엄마, 아빠
49재 때
[무거운 음악]
(도희) 장례식장에서
눈물 한 방울 안 나오다가
[도희의 흐느끼는 소리]
49재 때 눈물 터져 가지고
[아기의 칭얼거리는 소리]
[아기의 울음]
[도희의 울음]
눈물을 너무 많이 참아서 그래
우리 아빠 말이
눈물은 오줌이랑 똑같대
오, 오줌?
(호구) 응
참으면 병 된대
안 넘치게 정기적으로 빼 줘야 된대
안 뺀 지 너무 오래됐나 보다
잘됐어
오늘
다 빼자
[울음]
[떨리는 숨소리]
[성난 숨소리]
[쿵 소리]
[호구의 한숨]
(호구) 어?
[흥미로운 음악]
이거...
어, 어? 변강철
변강철!
[거친 숨소리]
[타이어 마찰음]
[강철의 한숨]
[신호등 알림음]
[거친 숨소리]
[흥미로운 음악]
정신 차려, 변강철
너 왜 이래?
[한숨]
[아기의 옹알거리는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
(옥령) 왜 이렇게 안 와
[옥령의 탄성]
[옥령의 웃음]
호구야, 아직도 자?
아침도 안 먹고?
호구야
[덜컹거리는 소리]
어? 문을 잠갔어?
[의미심장한 음악]
[똑똑 노크 소리]
호구야?
[덜컹거리는 소리]
[똑똑 노크 소리]
호구야?
[덜컹거리는 소리]
[똑똑 노크 소리]
호구야?
[쿵 효과음]
[호구의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
알람 분명히 맞춰 놨었는데
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
(옥령) 강호구!
[다급한 숨소리]
호구야
[덜컹거리는 소리]
[똑똑 노크 소리]
강호구!
[다급한 숨소리]
아들!
야, 어떡해
(옥령) 강호구!
[울먹이는 소리]
어, 여, 열쇠, 열쇠
[달칵 문 여는 소리]
응?
(호구) 어, 엄마, 엄마
[호구의 어색한 웃음]
[옥령의 안도하는 숨소리]
놀랐잖아
[호구의 어색한 웃음]
무슨 일 있는 줄 알고
(호구) 아, 어? 어? 엄마, 엄마
미안, 미안, 미안, 미안
어저께 늦게 자서
[놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
아이고, 못 들었어
어제 늦게 자서 못 들었네
[익살스러운 효과음]
(옥령) 아니, 문은 갑자기 왜 잠그고 잤어?
- (호구) 어?
- (옥령) 어?
[익살스러운 효과음]
[방귀 소리 효과음]
(호구) 그, 우리 동네에
좀도둑이 많다고 그래서
[익살스러운 효과음]
아, 그래?
[아기의 칭얼거리는 소리]
[휙 효과음]
(옥령) 이게 무슨 소리야?
[익살스러운 효과음]
어디서 아기가 우나?
(호구) 고양이 소리네
저
저기 고양이, 고양이, 고양이
고양이
[의미심장한 음악]
그러네
(옥령) 빨리 올라와서 밥 먹어, 어?
빨랫거리 다 챙겨 오고?
(호구) 응
(옥령) 응
(용무) 여보
국이 좀 싱겁게 됐어
여보
(용무) 응?
우리 호구 여자 친구 없지?
[옅은 웃음]
[도희의 한숨]
가셨어?
들켰어?
아니, 안 들켰어
(도희) 다행이다
(용무) 없지
요새 썸도 못 타는 거 같던데
씁, 근데
왜 호구 방에서 여자 냄새가 나지?
(용무) 응?
에이, 설마
아, 근데 그런 냄새도 있어?
있지
[익살스러운 효과음]
엄마들만 맡을 수 있는 냄새?
[흥미로운 음악]
많이 놀랐지?
(도희) 응
(호구) 다행이다
응, 다행이다
[고양이 울음소리]
[도희의 놀란 숨소리]
[도희, 호구의 한숨]
(도희) 진짜 고양이네?
(호구) 어, 쟤도 아기다
[호구의 옅은 웃음]
[아기의 칭얼거리는 소리]
어, 어, 아유
아이고
[호구의 탄성]
[아기의 칭얼거리는 소리]
[딸랑이 소리]
[호구의 옅은 헛기침]
[후 내뱉는 숨소리]
[호구의 헛기침]
[고양이 울음소리]
아휴
[헛기침]
먼지가 왜 이렇게 많아
[후후 내뱉는 숨소리]
[앙증맞은 효과음]
[웅장한 음악]
(강철) 현재 강호구
애 아빠 나라고 오해
강호구, 도도희 위해 미역국을 끓임
나에게 도도희를 책임지라
결론
[한숨]
강호구는
도도희를 좋아한다
강호구는 도도희를 좋아한다
[한숨]
[탁 펜 내려놓는 소리]
[휴대전화 조작음]
어, 어, 태희야
몹신 작업?
아, 당연히 알고 있지
늦지 않게 갈게, 어
[호구의 한숨]
(도희) 호구야, 나 이것만 먹이고 갈게
(호구) 어?
아니, 더 있어도 되는데
그, 코치님 오실 때까지 여기 있어
낮에는 식구들 없어
아니야, 주인도 없는 방에 어떻게, 가야지
야, 이러다가 너네 엄마, 아빠한테
들키기라도 하면 어떡해
[한숨]
[휴대전화 벨 소리]
[탁 휴대전화 내려놓는 소리]
안 받아?
괜찮아, 안 받아도 되는 전화야
(도희) 아니, 왜?
받아
받으라고, 전화
[한숨]
(도희) 여보세요?
어디야?
(도희) 어디면 왜?
[한숨]
나 좀 보도록 해
- 너 혹시 회사야?
- (도희) 회사 아니야
난 이제 너랑 볼 일 없어
나는 있어
니 애랑 관련된 일이야
[잔잔한 음악]
다행이다
그렇지?
아빠가
[한숨]
엄마랑 화해하려나 봐
[호구의 똑 입소리]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
저기 나 지금
나가 봐야 될 거 같아, 급한 일이 생겨서
어, 갔다 와, 아기는 내가 데리고 갈게
아니야, 내가 데리고 갈게
너 빨리 일하러 가, 응?
(호구) 안 돼
[무거운 음악]
아이, 기자들한테 들키면 어떡하려고 그래?
아기는 내가 데리고 갈게
그러니까 천천히
잘 보고 와, 일
[익살스러운 음악]
[태희의 어색한 웃음]
호구가 아기를 또 데려왔네?
(태희) 안녕, 안녕
어서 와
[익살스러운 효과음]
[한숨]
[익살스러운 음악]
호구야
너 진짜 나한테 왜 이래?
[도희의 한숨]
왜 보자고 했어?
강호구가 날 찾아왔었다
[의미심장한 음악]
호구가?
호구가 왜 널 찾아가?
[한숨]
왜겠어?
그 자식이 내가 니 애
아빠인 줄 알고 있다고
집까지 찾아와서는
나한테 너랑 아기를 책임지라고 했다고
미역국까지 들고 와서
그래서 뭐라 그랬어?
호구한테 뭐라 그랬어?
(강철) 뭐?
야, 너 지금 질문이
좀 부적절하다고 생각하지 않냐?
이런 경우에는 나한테
사과 먼저 해야 하는 거 아니야?
(도희) 아...
아, 미, 미안해, 정말 미안해
호구가 뭔가 오해를 했나 보네
내가 잘 설명할게, 진짜 미안해
[강철의 한숨]
(강철) 근데
너 대체 강호구랑 어떤 관계인 거야?
우, 우리?
(도희) 무슨 사이긴?
그냥 친구지
어, 동창, 동창
[도희의 어색한 웃음]
[강철의 헛웃음]
그냥 친구인데
날 찾아와서 널 책임지라고 종용하냐?
(강철) 그냥 친구인데
그 무식한 양의 미역국을 끓여 와서
너한테 전달해 주라 그러고
그냥 친구인데
왜 야밤에 둘이 끌어안고 있는 건데?
[흥미로운 음악]
니가 그걸 어떻게...
너 나 찾아왔었냐?
너네 둘 대체 뭐야?
대체 둘이 무슨 일이 있었길래
이런 비상식적인 관계가 성립되는 거냐고
(도희) 변강철 너
혹시 아직도 나 좋아하냐?
(강철) 뭐?
야, 도도희
너 무슨
그, 공주병 같은 정신과 질병 있는 건가?
아니
아니, 아닌 거 아는데
이상하잖아, 지금 니가
꼭 질투하는 사람같이
- 질투?
- (도희) 응
야, 호구랑 내가 무슨 사이든
니가 날 좋아하지 않으면 왜 이러는 건데?
참, 호구를 좋아한다면 모를까
[익살스러운 음악]
야, 너 지금 그게 무슨
말 같지도 않은 소리야!
야, 나는 그냥
내가 아무런 물증도 없이
심증만으로 이런 애 아빠라는 오해를
산다는 것 자체가 화가 나는 것뿐이야
너 당장 강호구한테 가서 해명해
당장 내려
당장 내려!
아우, 씨, 저걸 내 전 남친이라고
[똑똑 노크 소리]
(도희) 야, 변강철
너 그 미역국 어쨌냐?
나한테 주라고 했잖아, 호구가
너 혹시 니가 먹었냐?
[탁 치는 소리]
아우, 씨...
[고양이 울음소리]
[탁탁 치는 소리]
[푸 뱉는 소리]
[익살스러운 효과음]
누구 애야?
(호구) 어?
아니, 그건 갑자기 왜?
일이 잘 안, 안 풀려?
아, 애 안 울고 잘 자고 있는데
(청재) 그게 아니라
너 지금 근로 계약서에
위반된 행위를 하고 있는 거야
일터에 애를 데려왔으면
누구 애인지는 알아야 될 거 아니야?
내가 사장인데
그냥 친구 애라고 했잖아
(청재) 그니까 친구 누구?
중학교 친구, 고등학교 친구
대학교 친구, 남자 친구
여자 친구, 어떤 친구?
아, 그 친구?
(태희) 그, 우리 고등학교 동창인데
그, 시어머니랑 싸워서
애를 봐줄 사람이 없대
걔가 성격이 좀 불같거든
아니, 아무리 그래도 그렇지
남의 일터까지 애를 맡겨?
(청재) 이, 그 여자
진짜 이상한 여자 아니냐고, 진짜
[익살스러운 효과음]
내가 화를 풀 데가 없다
진짜 내가 화병이 날 거 같...
그, 청재야, 그, 그래서 말인데
우리는 뭐
육아 휴가 같은 건 없나?
[긴장되는 음악]
[익살스러운 효과음]
호구야, 너 왜 그딴 말을...
아니, 내가
노, 노동권이라는 뭐 그런 거에서 봤는데
유, 육아 휴가 같은...
[유쾌한 음악]
[청재의 웃음]
아이고, 아이고, 아이고, 아이고
(청재) 아이고, 아이고, 아이고
내가 너무 오래 살았나보다
[청재의 웃음]
이런 개똥방귀 같은 헛소리를
[웃음]
강호구한테 듣게 되네, 어
[청재, 태희의 웃음]
(태희) 청재야
호구가 잠깐 미, 미쳤나 봐
[태희의 어색한 웃음]
(청재) 노동권?
그게 지금
계약직 어시한테
허용되는 단어라고 생각하는 거니?
강호구야?
지금 당장
작업실 청소해
너도
(태희) 나, 나도?
(태희) 등단 좀 먼저 했다고 계약직? 어시?
그게 친구한테 할 소리야?
우리가 데리고 있는 애가
지가 그렇게 좋아하는
도도희 애인 줄도 모르고, 씨...
[팍 캔 밟는 소리]
신청재, 어?
도희 쿠션 준다고 추리닝 까만 거 있는 거
그거 또 산 거 알아?
귀도 얇아, 팔랑귀
날아가겄어!
근데 도도희는 또 어디 갔대?
변강철 만나러
(태희) 뭐?
변, 변강철?
[호구의 한숨]
[잔잔한 음악]
변강철이 먼저 왔었어
도희 만나러
(태희) 그럼 둘이 다시 잘되는 거야?
[달그락 캔 소리]
그, 그래야지
[팍 캔 밟는 소리]
(태희) 강호구, 넌 열도 안 받냐?
[태희의 한숨]
그래도 한때는 썸녀였던 여자가
딴 남자 만난다는데
아기를 봐 주고 싶어?
너 진짜 속도 좋다
나 같으면 열 받아서 진짜, 정말...
[우당탕 소리]
[의미심장한 음악]
호구야
[잔잔한 음악]
[거친 숨소리]
나도 열받아
나도 열받아서
여기가
다 타 버릴 거 같아
근데 어떡해
아기 아빠인데
(도희) 지금 이상하잖아, 니가
꼭 질투하는 사람같이
호구랑 내가 무슨 사이든
니가 날 좋아하지 않으면 왜 이러는 건데?
참, 호구를 좋아한다면 모를까
[감성적인 음악]
(강철) 질투?
말도 안 되는 소리
난, 난 그냥
이 더러운 사건에 휘말리는 게
기분 나쁠 뿐이다
[한숨]
[달그락 잔 내려놓는 소리]
그리고 그 자식의 이중성에
화가 나는 것뿐
(TV 속 남자) 이럴 거면 나한테 왜 그랬어?
[흥미로운 음악]
(강철) 그날 밤
그 자식에게 난 뭐였던 거지?
너 나 가지고 논 거야? 어?
- (TV 속 남자) 말해 봐
- (강철) 어떻게 남자를 좋아하던 자식이
(TV 속 남자) 어떻게...
다시 여자를 좋아할 수 있는 건지
(TV 속 남자) 어떻게
사랑이 변하니?
[한숨]
어떻게 사랑이 이렇게 쉽게 변해!
[흥미로운 음악]
[한숨]
(강철) 저딴 드라마가, 씨...
[TV 종료음]
[탁 리모컨 내려놓는 소리]
[휴대전화 알림음]
(호경) 강철 씨, 저번 문자는 놀라셨죠?
친구가 장난친 거예요
휴일인데 뭐 하세요?
[달그락 휴대전화 내려놓는 소리]
[한숨]
[청재의 한숨]
(청재) 참
이것들이 진짜 미쳐 가지고, 씨...
너 유언비어 유포죄로 콩밥 좀 먹고 싶냐?
[탁 키보드 소리]
[알림음]
이게 진짜...
[한숨]
[똑똑 노크 소리]
하나님 안 믿어요
[달칵 문 여는 소리]
아휴
아우, 씨...
(도희) 저, 아기 데리러 왔는데요
[청재의 놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
(청재) 아...
그쪽이 애 엄마예요?
호구 친구인지 뭔지 하는?
(도희) 네
(청재) 이봐요, 아줌마
남의 일터에 애 맡겨 놓고 이런 거
비상식적이라고 생각하지 않으십니까?
미안해요, 사정이 좀 생겨서
아, 사정없는 사람이 어디 있어요?
이 아줌마야
애 엄마가 뭐가 바쁘다고
그렇게 싸돌아다녀?
아, 그, 무슨 일 하는데요?
무슨 일 하는데 그렇게 바빠요?
한번 들어나 봅시다
(도희) 저
수영해요
수영?
(청재) 아이고, 참나
요즘 그, 개나 소나 스포츠 한다고
아니, 뭐, 동네 수영장에서
애들 물장구치는 거
몇 번 봐 주고 그랬나 보지, 뭐
아니요, 아직 경기 뛰어요
뭐, 나중에 은퇴하면 그런 것도 하겠죠
그럼 아직 학생인데 애를 낳은 거예요?
(청재) 먹고살기 힘들긴 하겠다
아, 저, 저, 저기 그럼
기록 얼마나 나와요?
그, 100미터 몇 분 나오는데요?
아, 내가 수영 좀 잘 알아서 그래
괜찮아요, 말해 봐요, 예
1분 25초 18이요
100미터에 1분 25초면
에이, 그건
우리 도도희 아시안 게임 기록이잖아요
[흥미로운 음악]
(청재) 이 아줌마가
누굴 바보로 아나? 참내
[익살스러운 효과음]
아니, 어디서 감히 우리 도도희를
닮아 가지고
[의미심장한 효과음]
에이
씁
닮았는데?
에이, 누구를 속이려고, 지금
도희야
[태희의 놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
아, 안녕?
나 기억할는지 모르겠는데
그럼, 기억하지
태희잖아, 김태희
[청재의 놀란 숨소리]
[태희의 옅은 웃음]
(도희) 아
나 그럼 가 볼게, 실례가 많았어, 미안해
- 미안해요
- 아니
어, 어딜 가려고?
- 코치님이 묵을 모텔 알아 놨대
- (청재) 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
그, 모텔이니 찜질방이니
그런 곳이 오히려 더 위험해요
그, 기자나 누리꾼들이
얼마나 위험한 놈들인데요
귀신처럼 냄새 맡고 다 달려들걸요?
그, 그래
그러면 어, 어떡하려고?
무조건 숨어야지
니 방에서
[익살스러운 효과음]
얘 방이 강북 일대에서
가장 안전한 곳입니다
(청재) 얘네 엄마가
파출소장이랑 맞짱 한번 뜬 뒤로는
[익살스러운 효과음]
경찰도 얼씬하지 않는
그런 지구거든요, 그곳이
아니, 그, 그래도
아기가 있는데 어떻게 남의 방에서...
아기가 있으니까 남의 방에 계셔야 돼요
(청재) 그 힘든 육아를
어떻게 혼자서 다 해내시려고?
우리 호구가 세자 저하
아기님 옥체 보존
열심히 하실 것입니다, 그렇지?
[흥미로운 음악]
(호구) 응
아, 아니에요
야, 너 일은 어떡하고?
(청재) 우리 회사에는
육아 휴직이라는 제도가 있습니다
[익살스러운 효과음]
노동권에 나와 있죠
줄래?
[익살스러운 효과음]
[옥령의 놀란 숨소리]
[웅장한 음악]
(옥령) 어머나
[놀란 숨소리]
어머나, 세상에
[내뱉는 숨소리]
[아기의 칭얼거리는 소리]
(도희) 발, 됐다
다 했어
으응
[호구의 한숨]
(호구) 다행이다, 청재가 이해 잘 해줘서
오늘 밤 우유는 내가 먹일게
미안해
계획보다 입양이 좀 늦어지네
입양 진짜 보내기로 한 거야?
안 보내면?
내가 혼자 키워, 아기를?
아니
아이, 아기 아빠랑
결혼해서 같이 키우면 되잖아
변강철이랑
오늘 얘기 잘 안된 거야?
호구야
니가 왜
그런 오해를 했는지 모르겠지만 우리는...
[고양이 울음소리]
(호구) 금동이다
(도희) 금동이?
(호구) 어
금동이
쟤 말고 그, 줄무늬 있는 애는 잭슨
그리고 등에
하트 모양 점 있는 애는 왕비호
- 그리고 또...
- (도희) 무슨 말이야? 갑자기
우리 동네 고양이들인데
우리 아빠가 이름을 다 지어 주셨어
우리 아빠 말이
길고양이도 다 자기 이름이 있어야 된댔어
[잔잔한 음악]
버림받고 혼자 살아야 되는 운명이라도
이름 정도는 가질 권리가 있다고
우리 아기도
그 정도 권리는 있다고 생각해
변강철이
아기 이름 꼭 지어 줬으면 좋겠다
[한숨]
변강철 아니야
애 아빠 강철이 아니라고
[경쾌한 음악]
[옥령, 용무의 흥얼거리는 소리]
(옥령, 용무) 짠
[옥령의 웃음]
[용무의 탄성]
(옥령) 내가 뭐랬어, 내가 뭐랬어
[용무의 웃음]
냄새가 난다고 했지? 여보, 응?
(용무) 우리 호구한테
진짜 여자 친구가 생기다니
이야, 장한 자식
(옥령) 우와
[용무의 웃음]
[옥령의 탄성]
(호경) 다녀왔습니다
- (용무) 응, 응, 호경아
- (옥령) 어서 와
(용무) 호경아, 너 얼른 잔 가져와
축하할 일이 생겼어
글쎄 니 오빠가
여친이...
[옥령의 웃음]
(호경) 난 빼 줘
아, 맞다
(옥령) 어디 가?
(호경) 어제 오빠가 내 이불을 가져...
(옥령, 용무) 안 돼!
[익살스러운 효과음]
(용무) 가지 마!
우, 우, 우리 이불 줄게, 어?
오늘은 그냥 자!
우리 이불 같은 거 안 덮어도 되니까
너 다 가져가
대신 호구 방에는 가지 마
(옥령) 당분간
[휙 효과음]
절대 가지 마, 응?
(호경) 응
[의미심장한 음악]
변강철이 아니라고?
(도희) 그래
걔랑 나 정말 아무 사이도 아니야
그러니까 이제 강철이한테
찾아가거나 연락하거나 그런 거 하지 마
[아기의 옹알거리는 소리]
아기 보내고 나면
나도 더 이상
너한테 폐 끼치는 일 절대 없을 거야
절대
[흘러나오는 우아한 음악]
[한숨]
[도어 록 터치음]
[도어 록 경고음]
[탁 와인 잔 내려놓는 소리]
[도어 록 터치음]
[리모컨 조작음]
[음악이 끊긴다]
[한숨]
[도어 록 경고음]
[휴대전화 진동음]
[도어 록 터치음]
[도어 록 경고음]
[휴대전화 조작음]
[한숨]
- 여보세요?
- (경진) 현관 비밀번호 바꿨니?
(강철) 네?
집에 오셨어요?
(경진) 아, 병원장님네랑
그, 부부 동반으로
등산하고 오는 길에 들렀다
[도어 록 경고음]
차라도 한잔할까 해서
아, 저 오늘 야근합니다
집에 안 들어가요
아, 그럼 사모님이 주신 차라도
넣어 놓고 갈 테니까
바뀐 번호 불러 봐라
(강철) 못 알려 드립니다
아, 뭐, 뭐라고?
그렇게 남의 집에 불쑥불쑥 찾아오시는 거
그, 실례라는 거 모르십니까, 어머니?
아, 너 지금 그게 무슨 소리...
뭐야? 이런 호로자식
야, 이, 이게 니 집이야? 응?
(강세) 내가 사 준 거잖아, 내 돈으로
[한숨]
아, 제가 먼저 사 달라고 한 적 없습니다
변호사 되면 집 사 주시겠다고
먼저 제안하신 건 아버지십니다
저는 계약을 지켰으니
이 집은 제 소유라고 생각하는데요
야, 너...
시, 시끄러워, 이 새끼야
[쯧 혀 차는 소리]
내 돈으로 샀으니까 내 거야
[익살스러운 음악]
사람 불러서 문 부수고 들어가기 전에
당장 비밀번호 대
알았다, 다음에 오마
다음에 오실 때는
미리 비서 통해서 말씀해 주십시오
아무리 가족끼리더라도
개인 시간은 보장...
(강세) 끊어, 이 자식아
다음에 오긴 뭘 와?
[휴대전화 조작음]
아니, 어디다 전화하는 거예요?
[통화 연결음]
부동산에
나 오늘 이 집 당장 팔아 버릴 거야
배은망덕한 새끼, 응?
[통화 종료음]
적당히 하세요
무슨 말이 되는 소리를 해야지
사람이 어쩌면 그렇게 논리가 없어, 논리가
(강세) 야
이게 다 너 때문이잖아, 어?
괜히 뭐, 같이 차 마시며 어쩌니
일은 벌려 가지고
어떻게 부모를 집 앞에서 내쫓아? 응?
이야, 내 자식이지만
진짜 정나미 떨어지네, 응?
그러니까 당신 자식이죠
아니, 저...
(강세) 야!
[초인종 소리]
[한숨]
[무거운 음악]
[놀란 숨소리]
[초인종 소리]
[한숨]
[무거운 음악]
[놀란 숨소리]
[도어 록 작동음]
[달칵 문 닫는 소리]
(호구) 전해줄 게 있어서 왔어, 변강철
이게 뭐야?
딸랑이
뭐? 딸랑이?
그래, 딸랑이
아기를 달랠 때 쓰는 물건이지
[딸랑이 소리]
[탁 딸랑이 내려놓는 소리]
(호구) 이건 기저귀
착용하는 법이 좀 까다롭긴 한데
오줌을 눴는지 알려면
이 선을 보면 돼
원래는 노란색인데
오줌을 누고 나면 녹색으로 변하거든
자, 봐
노란, 노란색이지?
그럼 아직 안 갈아도 된다는 뜻이야
그리고 이건 발진 크림
쉬한 다음에는
꼭 이걸 발라 줘야 엉덩이가 뽀송뽀송...
지금 뭔 소리를 하는 거야? 지금
(강철) 야, 강호구
너 지금 이런 헛소리 하려고
이 밤중에 나 찾아온 거냐?
보호자로서 너도 이런 상식은
알고 있어야 된다고 생각해
변강철
[강철의 한숨]
야, 강호구
너 도도희가 아직 얘기 안 했나 본데
- (강철) 난...
- 한번 안아 봐
(호구) 너 아기 한 번도 안 안아 봤지?
(강철) 얘는 내 애가 아니라고, 강호구
그래
도희가 그러더라
니가 애 아빠가 아니라고
근데 왜 이러는 거야?
이제 진실을 알았을 거 아니야
진실?
확실히 알게 됐지
도희가 널 얼마나 좋아하는지
[익살스러운 음악]
(강철) 뭐?
도희는
끝까지 니가 애 아빠인 걸 숨기려고 해
[한숨]
(호구) 너한테 피해 줄까 봐
널 지키려고
모든 걸 혼자서 감당하기로 한 거라고
[당황한 탄성]
어떻게 그런 창의적인 생각을...
야, 강호구
너 진짜 나한테 왜 그러냐?
몰라서 물어?
난 모르겠다
난 진짜 모르겠어, 정말
니가 도도희를 좋아할 리도 없고
그렇다면 너 혹시 나 아직도...
나는
뭐, 도희 좋아할 자격도 없다는 뜻이야?
(호구) 너 변호사라고
이런 집에 산다고 사람 무시하냐?
아, 내 말은 그런 뜻이 아니잖아
걱정하지 마
도희는 나 같은 건 안중에도 없으니까
도희는
[감성적인 음악]
도희는 아직도 널 많이 좋아해
(호구) 그리고 너 역시
도희를 아직도 좋아한다는 거 알고 있어
그리고 난
내가 좋아하는 사람이 행복했으면 좋겠어
그래서
내가 좋아하는 사람이 좋아하는 사람을
나도 좋아해 보려고 노력하는 중이야
[심장 박동 소리]
[강철의 거친 숨소리]
이게 내가 널 찾아온 진심이다
변강철
[심장 박동 소리]
[거친 숨소리]
(호경) 변강철
[무거운 음악]
[빨라지는 심장 박동 소리]
[강철의 거친 숨소리]
아기
아직도 이름이 없다
[감성적인 음악]
이렇게 떠나보내고 나면
평생 후회할지도 몰라
[거친 숨소리]
딸랑이는 두고 갈게
니가 이름 지어서
한 번쯤
꼭 보러 왔으면 좋겠다
[거친 숨소리]
나 너
기다린다, 변강철
[거친 숨소리]
[달칵 문 여는 소리]
[도어 록 작동음]
[애잔한 음악]
[강철의 거친 숨소리]
[휴대전화 조작음]
(공미) 야, 호갱아
기운 좀 내
[휴대전화 조작음]
답문 좀 없는 거 가지고 왜 그래? 응?
야!
한 번 만난 소개팅남 때문에
뭘 이렇게까지 하냐?
누가 보면 변강철이 첫사랑인 줄 알겄네
술이 아깝다, 진짜
[쪼르륵 소리]
[발랄한 음악]
(옥령) 어때?
너희들 그거 입고 수능 보면 100점 맞겠다
(호구) 엄마, 수능 500점 만점이야
[옥령의 헛기침]
(호경) 나 이거 색깔 마음에 안 들어
오빠 거랑 바꿔 입을래
(옥령) 아, 무슨 소리야? 이쁘기만 한데
안 그래, 여보?
(용무) 그래
이야, 우리 딸 진짜 이쁘네
옷이 날개다, 날개
그, 그래, 야, 완전 이쁜데, 뭘
야, 잘 어울려, 잘 어울려
(호경) 아, 싫어, 싫다고!
나 이런 색 딱 질색이야
나도 이 색깔
나도 이 색깔 입을래!
[아파하는 소리]
(호구) 야
[탁 식탁 내려치는 소리]
(호경) 입을래!
[퍽 때리는 효과음]
[호경의 아파하는 소리]
시끄러워!
니들 둘이 똑같은 거 입으면 나도 헷갈려
주는 대로 입어!
[익살스러운 효과음]
- (호구) 어, 어, 어, 어
- (호경) [소리치며] 으아!
[발랄한 음악]
[학생들의 웃음]
(영배) 굿모닝, 우리 호구
이야, 교복은 얻다 놓고
아침부터 체육복이냐? 어?
아, 이 새끼 이거
(호경) 그거 내가 그런 거냐?
(강철) 어?
(호경) 그러고 학교 갈 거냐?
따라와, 그거 지우고 가자
(공미) 야
넌 도대체 똘변이 뭐가 좋다고
인간미가 있기를 해?
다정하기를 하냐?
멋대가리라고는 하나도 없어 가지고
귀엽잖아
(공미) 뭐?
귀가 없다고?
[뎅 효과음]
[밝은 음악]
[강철의 겁먹은 숨소리]
(강철) 너
왜 이제 오냐?
[호경의 힘주는 소리]
지금 뭐 하는 짓이야!
(호경) 자, 너도 마셔
됐어, 너나 마셔
왜? 엄마한테 걸릴까 봐 무서워?
(공미) 세상에
귀여운 남자들이 얼마나 많은데
너 내 친구 준영이 알지?
걔가 얼마나 귀여운데
야, 걔 말고도, 어?
[휴대전화 조작음]
이렇게, 이렇게, 이렇게
귀여운 애들이
이렇게, 이렇게 차고 넘친다고!
그래도 변강철은
하나밖에 없는 내 첫사랑이란 말이야
[발랄한 음악]
(호구)
[잔잔한 음악]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[도희의 한숨]
[달칵 문 여는 소리]
[한숨]
[흥미로운 음악]
[도희의 한숨]
[힌숨]
[옅은 웃음]
(도희) 저, 저...
죄송합니다, 주인도 없는 방에 혼자
많이 놀라셨죠?
아이고, 무슨 소리예요?
호구 방이면
호구 여자 친구도 주인이나 다름없지
아니, 저는 여자 친구가 아니라요
언제든지 앞으로 자주자주 놀러 와요
[발랄한 음악]
(옥령) 우리 원래
호구 방에는 얼씬도 안 해요, 어
호구 아빠?
9시만 되면 꿈나라고
호구 동생은 밤에는 술 마시느라고 바빠요
반지하라 방음도 아주 잘돼 있고
걱정 말아요
(도희) 네?
근데
아가씨 얼굴이
(도희) 아...
[한숨]
예쁘네요
우리 호구랑 사귀기는 좀 아까운데
[옥령의 쩝 입소리]
(옥령) 사실 걔가
그동안 연애는커녕 썸도 제대로 못 타 보고
흑역사가 많았어요
앞으로 우리 호구랑 만나면
속 터질 일 많을 텐데
말귀도 못 알아듣고 답답하고
물러 터지고
속도 없고
겁도 많죠
[당황한 숨소리]
너무나 잘 알고 있네
근데
왜 만나요, 우리 호구?
아, 아니, 그게...
웃는 거 때문에
웃는 거요?
(도희) 네
[부드러운 음악]
저는 웃을 때 항상 반쯤 웃거든요
상대가 나를 어떻게 생각할까
내가 여기서 너무 활짝 웃으면
상대가 나를 만만하게 보지 않을까
뭐, 이런 생각 때문에
항상 제가 방어할 총알은 남겨 놓고 웃어요
근데 호구는
호구는 100프로로 웃어요
자기 총알은 다 빼놓고
항상 100프로 진심으로 웃어요
[훌쩍이는 소리]
그래서 꼭 좋은 여자 만나야 돼요, 호구는
아가씨
좋은 여자네요
어머니는 제가 마음에 드세요?
그럼요, 호구가 좋아하는 여자인데
어련히 좋은 사람 아니겠어요?
[옥령의 웃음]
애 딸린 유부녀만 아니면 난 다 오케이야
[웃음]
[옥령의 놀란 탄성]
(옥령) 아가씨, 왜 울어요?
[훌쩍이는 소리]
(도희) 아...
아니요, 그냥
호구가 부러워서요
아, 좋겠다, 강호구는
[훌쩍이는 소리]
[웃음]
[흥미로운 음악]
[후 내뱉는 숨소리]
어머, 강철 씨, 여기서 일하세요?
저는 친구랑
모닝커피나 한잔할까 해서 왔죠
이런 우연이...
아니야
이런 걸 운명이라고 하나요?
내가 너무 들이대는 것처럼 보이면 안 돼
[한숨]
(호구) 도희는
아직도 널 많이 좋아해
[잔잔한 음악]
그리고 너 역시
도희를 아직도 좋아한다는 거 알고 있어
아기 아직도 이름이 없어
니가 이름을 지어서
꼭 한번 보러 와 줬으면 좋겠다
미친놈
(호경) 혹시 강철 씨?
[흘러나오는 분위기 있는 음악]
공미랑 같이 일하는 변호사님이
강철 씨일 줄이야
사람 인연이라는 게 참 드라마 같네요
전 드라마 같은 건 아예 안 봐서요
[쾅 소리]
(호경) 흥
철벽 수비하시겠다?
[쿠당탕 효과음]
바쁘시니까요
바쁘신데 드라마 같은 거
볼 시간이 어디 있어요?
전 그렇더라고요
드라마도 한 회 놓치고 나면
다시 보기가 힘들고
소개팅도 애프터 할 타이밍 놓치면
다시 하기가 힘들고
사람 사는 게 그렇더라고요
자, 내가 이렇게 두루뭉술
너의 애프터 불발까지 합리화시켜 줬어
이 정도면 좀 넘어가자, 이제
애프터는 타이밍을 놓친 게 아니라
사실 까먹고 있었습니다
[쿵 효과음]
(호경) 이 관용이라고는 없는 놈
[쿠당탕 효과음]
그러셨구나?
아, 괜찮아요
이렇게 또 기회가 생겼으니까요
운이 좋으시네요
저, 강호경 씨
(호경) 네?
강호경 씨와 저는 안 맞는 거 같습니다
아, 저희의 만남은
오늘로 종료했으면 합니다
(호경) 네?
아니
서로
맞는지 안 맞는지
아직 맞춰 보지도 않았는데
어떻게 아나요?
일단 만나 봐야...
만나 봤자 똑같습니다
- (호경) 네?
- 전 한 번 아닌 건 아닙니다
(강철) 강호경 씨 입장 난처하지 않도록
목 교수님께는 잘 설명해 드리겠습니다
그럼 전 이만
아, 거참, 그냥 한번 만나 보라니까!
[흥미진진한 음악]
만나, 나!
[한숨]
싫습니다
(호경) 강철 씨, 변강철 씨!
(강철) 왜 이러십니까, 진짜?
(호경) 그러니까 나는
나는 강철 씨를 계속 만나 보고 싶어요
그러니까 나 좀 만나 봐요, 좀
아, 도대체 왜 이렇게까지 하시는 겁니까?
강호경 씨 정도면
아직 소개팅 시장에서 괜찮은 등급들을
만나 볼 수 있지 않습니까?
근데
근데 강철 씨는 세상에 하나밖에 없잖아요
그러니까 어째요
쪽팔려도 제가 잡아야죠
[잔잔한 음악]
당신 내가 지금 이렇게 보내면
평생 아무도 안 좋아할 거 같아서 그래요
그게 무슨 말씀이십니까?
(호경) 강철 씨는
버스랑 지하철도 안 타 봤죠?
거기 타면요
사람들하고 부딪쳐요
땀 냄새도 엄청나고
그러다 서로 발을 밟기도 하고
그러다 서로 소리 높여서 싸우기도 하고
그래서 제가 대중교통을
이용 안 하는 겁니다
(호경) 그러니까요
죽어요, 그럼
사람이 사람 냄새 맡고
부딪치면서 살아야지
그렇게 맨날 혼자 갇혀 있다간 죽어요
외로워서
안 사귀어도 돼요
그냥 옆에 있게 해 주세요
귀찮게 안 할게요
초면에 참
건방지시네요, 강호경 씨
필요 없습니다
저한테는 저만 있으면 됩니다
(도희) 네, 코치님 알았어요
조심해서 와요
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
(호구) 코치님 출장 끝나셨대?
응, 이제 서울 올라오신대, 강습 끝내고
양부모 될 분들 결정 났대
[잔잔한 음악]
벌써?
좋은 분들이래
공부도 많이 하고 돈도 많고
아기 데리고 미국 가서 살 예정인가 봐
미국?
잘됐지?
(도희) 빨리 짐 싸야겠다
근데 딸랑이가 어디 갔지?
(강철) 인 비서님
인 비서님은
지하철이나 버스 같은 거 이용하시죠?
그렇죠
뭐, 주로 출근할 때 전철 타죠
계 변호사님도
그런 거 타 보신 적 있으십니까?
나도 가끔 타요
술 약속 있거나 크리스마스나 명절 때?
차 막히니까
그렇군요
갑자기 그런 걸 왜 물어요?
변 변 지하철 탈 일 있어요?
[공미의 웃음]
변 변호사님이 지하철을 어떻게 타요?
말도 안 되는 소리를
왜요? 저는 타면 안 됩니까?
안 되는 게 아니라 못 타시는 거죠
아, 그게 뭐라고 못 탑니까?
못 타는 게 아니라 안 타는 겁니다
그런 거 탈 필요가 없으니까요
필요가 없는 게 아니라
무서우신 거죠
(계 변호사) 무섭다니요?
전용 볼펜에 전용 찻잔
전용 티슈까지
변기도 자기 전용 변기만 쓰는 사람이
지하철을 어떻게 타요?
아마 탔다간 무서워서 기절할걸요?
(계 변호사) [작은 목소리로] 아
변기까지 전용으로 써요?
아휴, 말도 마요, 결벽증
[흥미로운 음악]
(공미) 저러다 자기 방에서
한 발짝도 못 나오고 늙어 죽을걸요?
(강철) 필요 없습니다
저한테는 저만 있으면 됩니다
(호경) 필요 없는 게 아니라
무서운 거잖아, 변강철!
니 마음을 들여다보는 게 무서운 거잖아
비겁하게
[떨리는 숨소리]
(공미) 저러다 자기 방에서
한 발짝도 못 나오고 늙어 죽을걸요?
[한숨]
[흥미로운 음악]
(도희) 갈게
저기
나도 같이 가면 안 될까?
(호구) 코치님한테 인사도 드리고
양부모님도 같이 보고...
(도희) 안 돼
[잔잔한 음악]
아, 안 돼?
응, 안 돼
(도희) 나오지 마
어머니 또 오해하실라
(호구) 그럼 나 아기한테 인사라도...
(도희) 아기 깨
간다
[한숨]
[달칵 문 여는 소리]
[다가오는 발걸음]
(호구) 어?
변강철
강호구
야, 너 여기 왜 온 거야?
[거친 숨소리]
너한테 물어볼 게 있어서
[의미심장한 음악]
변강철
(호구) 딸랑이 주러 왔구나?
도희야, 이거 봐, 강철이가 딸랑이 주러...
[호구의 당황한 탄성]
야, 야
(도희) 어?
야
[호구의 당황한 숨소리]
[격정적인 음악]
[강철의 거친 숨소리]
나 너 보러 온 거야, 강호구
[거친 숨소리]
나 오늘
이 방에서 너랑 끝장 본다
[강철의 거친 숨소리]
[음악: '호구의 사랑' OST]
(강철) 말해 봐
나보다 도도희가 더 좋은 거냐고
- (호구) 이렇게 안 하면
- (고 기자) 도도희 선수 아니야?
(호구) 아기가 다치잖아
나라도 이상해야 아기를 보지
변호사고
(시민) 우와
(호구) 아기 아빠예요
(시민) 야, 이 XX야
- (강철) 저, 저 진짜 아니에요
- (도희) 아니야, 아니라니까!
(시민) 어떡할 거야? 이 자식아
(도희) 아, 괜찮아?
(도희) 내 얼굴에
뭐, 애를 낳은 여자라고 쓰여 있어요?
- (호구) 이뻐, 이뻐
- (강철) 어
팅팅 부었어
(시민) 금동이 양부모 되실 분들이야
(도희) 오늘? 그렇게 일찍?
(호구) 도희야, 아직 안 끝났어?
금동이 양부모님들이 오셨는데
바로 연락 줘